- Hola a todos.
Soy Morgan Willis, Tecnólogo Principal de la Nube en AWS,
y quiero darles la bienvenida a este curso.
En este curso, aprenderá los conceptos clave
detrás de la computación en la nube y explorará los servicios de AWS
utilizando ejemplos de la vida real que cubren computación, redes,
almacenamiento, bases de datos, seguridad y más.
Este curso está dirigido a personas que trabajan en TI
o en campos relacionados con TI,
que tienen un conocimiento general de temas de TI,
pero que aún no han aprendido mucho sobre la nube de AWS.
Para comenzar el curso,
cubriremos los conceptos básicos de lo que es la nube,
los beneficios de la nube, la infraestructura global de AWS,
y la gestión de identidad y acceso.
Esto le dará una base sólida
para aprender el resto de los temas más técnicos
contenidos en el curso.
A continuación, nos centraremos en la computación, y para este tema,
profundizaremos en los servicios,
Amazon Elastic Compute Cloud, los servicios de contenedores de AWS
como Amazon Elastic Container Service,
y las opciones de computación sin servidor como AWS Lambda.
A continuación, hablaremos de las redes en AWS
utilizando servicios como Amazon Virtual Private Cloud,
y otras tecnologías de redes utilizadas para crear,
asegurar y conectarse a su propia red privada en AWS.
Para el almacenamiento, exploraremos cómo y cuándo utilizar Amazon S3,
Amazon Elastic Block Store y otros.
Para bases de datos, cubriremos muchos casos de uso
alrededor de los diferentes servicios de bases de datos que AWS tiene para ofrecer,
pero con un enfoque especial
en Amazon Relational Database Service y Amazon DynamoDB.
Finalmente, discutiremos el monitoreo
y el escalado de su aplicación.
Para ello, utilizaremos Amazon CloudWatch,
y Amazon EC2 Auto Scaling,
junto con Elastic Load Balancing.
En este curso no nos centraremos únicamente en la teoría.
En su lugar, utilizaremos un ejemplo práctico
a través de una aplicación basada en la nube
que iremos construyendo a lo largo del curso
pieza a pieza.
La aplicación que construiremos es una aplicación de directorio de empleados
que almacena imágenes e información
sobre empleados ficticios de una empresa.
No se requiere codificación para este curso.
Tendrá acceso al código fuente
si desea explorarlo más a fondo.
Este curso incluye segmentos escritos a los que nos referimos
como lecturas o notas, para reforzar ideas,
profundizar en temas,
así como proporcionar información de fondo
sobre conceptos que no cubrimos en los vídeos.
Debido a esto, le sugiero encarecidamente
que se tome el tiempo necesario para completar todas las lecturas
para obtener el máximo beneficio del curso.
Así que de nuevo, bienvenido, y como decimos en Amazon,
trabaje duro, diviértase y haga historia.